Hello, my name is Christopher Silva,
Hola Mi nombre es Christopher Silva
head of the lab here at CMAS,
encargado del laboratorio acá en el cmas
and I want to show you a little bit about where
y les quiero mostrar un poco donde
we work and some
trabajamos y algunos proyectos
interesting projects we're developing.
interesantes que estamos desarrollando
The center has multiple lines of
el centro cuenta con múltiples líneas de
research and development. For example,
investigación y desarrollo por ejemplo
the Stream Access group has been
el grupo Stream Access ha estado
developing Citrek, a chair so that
desarrollando citrek una silla para que
people with mobility difficulties
personas con dificultades de movimiento
can go trekking. On the other hand, the
puedan hacer treking por otro lado el
new materials group is
grupo de nuevos materiales se encuentra
working on products that take advantage of
trabajando en productos que aprovechen
the properties of
las propiedades de metamateriales
smart metamaterials and biomaterials like
inteligentes y biomateriales como
cellulose membranes.
membrana de celulosa
Here in the analytical chemistry lab,
acá en el laboratorio de química
the Enviro group leads
analítica el grupo de enviro lidera
research on
investigaciones en torno a la
pollution in soil, water, and the air we
contaminación en suelos agua y el aire
breathe. Here we have
que respiramos acá Contamos con
instruments that allow us to analyze
instrumentos que nos permiten analizar
both water and soil samples, as well as
tanto muestras de agua como de la tierra
air pollutants. This is the
y contaminantes en el aire Este es el
prototyping lab where we
laboratorio de prototipado donde nos
focus on the design, programming, and
enfocamos en el diseño programación y
electronics of project scenes. For
electrónica de escenas de proyecto por
example, here we developed Hiri, a
ejemplo acá desarrollamos hiri un
device designed for measuring
dispositivo diseñado para la medición de
air quality in motion, which
calidad de aire en movimiento que nos
allows us to create maps of
permite realizar mapas de concentración
particulate matter concentration in the city.
de material particulado en la ciudad
This is the manufacturing lab
Este es el laboratorio de manufactura
where we focus on the
donde nos enfocamos en la producción
mass production of prototypes for our
masiva de prototipos para nuestros
various projects. On one side, you can
diversos proyectos por un lado podemos
find a wall of 3D printers where
encontrar un muro de impresoras 3D donde
Depending on the project's needs,
en función de las necesidades del
we operate various machines. We
proyecto manejamos distintas máquinas
also have other CNC machines,
contamos también con otras máquinas CNC
such as laser cutters for
como la cortadora láser para materiales
soft materials like acrylic.
blandos como lo es el acrílico desde el
We maintain a commitment to providing
cm mantenemos un compromiso con brindar
the best technology and
lo mejor de la tecnología e
research to generate a
investigación para generar un impacto
positive impact on the society of the future.
positivo en la sociedad del futuro w